本字幕由 今晚月色真美 个人制作
仅供练习使用  请勿用于商业用途
圣诞快乐
メリークリスマス
高木同学  你以为我在睡觉吗
俺が寝ているとでも思ったかい？高木さん
这么晚还没睡啊
よく起きてたね
我就知道你为了捉弄我  要偷偷在我的枕头旁边放礼物
きっと高木さんは俺をからかうために　こっそり枕元にプレゼントを置きに来ると読んでいたのさ
被我识破了吧  真可惜
正体がバレてしまって残念だったね
那  这个给你
じゃあ　これ　はい
圣诞快乐
メリークリスマス
你这是认输了吗
負けを認めるのかい？
嗯  所以这次算你赢了
うん　西片の勝ちでいいよ
好
よし
好耶
よし　よっしゃ
我终于打败高木同学了
初めて高木さんに勝った
怎么样  高木同学
どうだい？高木さん
第一次输给我是什么心情
俺に初めて負けた気持ちは
你这是不甘到说不出话了吗
そんなに黙ってしまうぐらい悔しいのか
没啊
ううん
反正只是个梦而已
だってこれ　夢だし
咦？
え？
圣诞快乐
メリークリスマース
可恶
クソ
在梦里也要捉弄我
夢の中でもからかわれるなんて
麻烦了
お願いします
给
はい
三年级一班  24号  还书
３年１組２４番　返却で
-谢谢    -辛苦了
-ありがとうございます　-ありがとう
谢谢
ありがとうございます
辛苦了
-お疲れ　-お疲れ
-21号    -拜托了
-２１番　-お願い
好了
はい
今天是第二学期的最后一天
今日で２学期も終わり
至少在今年结束之前要赢一次
せめて今年の締めくくりぐらい勝利で終わらせたい
高木同学  你会织东西啊
高木さん　編み物できるんだ
我才刚开始学而已
まだまだ始めたばっかだけどね
你要试试吗
西片もやってみる？
我有备用的
予備の棒あるけど
不  不用了
いや　いいよいいよ
看起来好难
難しそうだし
算啦
遠慮しとく
先这样
こうやって
然后勾住这里
ここに引っ掛けて
再这样
ここをこう
哦
お…おう
这样…
こうして…
像这样从下面穿过去
こうやって下から入れて
这样？
こう？
嗯  光说还是表达不清楚呢
うーん　言葉じゃ伝えにくいな
看  这里
ほら　ここだよ
然后这样
それでこうして
这样
こう
再来一次
もう１回やるね
勾住这里
ここに引っ掛けて
果然很难  算了
やっぱ難しいからいいや
是吗
そう？
你织的是围巾？
それってマフラー？
嗯  反正是防寒用的
んー　防寒具ではあるけどね
这样啊
そうなんだ
也帮你织一条吧
西片のも作ってあげよっか
不  我就不用了
え？いや　いいよ　俺は
这是一份礼物
これ　プレゼント用なんだけどね
礼物？
プレゼント？
嗯
うん
要送给一个15岁的男生
１５歳の男の子にあげるんだ
这样…
へえ…
要是他喜欢就好了
喜んでくれるといいな
15岁？
え？１５歳？
男生？
男の子？
喂  西片
ねえ　西片
怎么了
なに？
这不是粗点心店的太郎吗
え　これってタロウだよね？駄菓子屋の
它怎么了
タロウがどうかしたの？
就是它哦
この子だよ
那个15岁的男生
１５歳の男の子
之前粗点心店的老奶奶说
もう犬にしてはおじいちゃんだから服を着させてあげたいって
对狗来说  15岁已经是老爷爷了  所以想让它穿点它保暖的衣物
こないだ　おばちゃんが言ってたんだ
所以我就提议给它织一件
だから　よかったら作るよって言ったの
原来如此
そうなんだ
嗯？怎么了？
あれ？どうかした？
没什么
いや　別に
狗真可爱啊
犬ってかわいいよね
真可爱
ほんとかわいい
什么呀
なにそれ
你以为是谁
へえ　誰だと思ったの？
太郎
タロウ
真的假的
ほんとに？
比丁真还真
１００パーセント
今年最后能赢过高木同学的点子…
今年最後に高木さんに勝てる勝負…
想想办法啊
何か思いつけ　俺
那我往这边走咯
じゃあ　私こっちだから
嗯…嗯  再见
う…うん　じゃあね
嗯
うん
高木同学
高木さん
嗯？
ん？
来今年最后的比赛吧
今年最後の勝負しない？
好呀
いいよ
要比什么
何で勝負する？
我想想…
えっと…
那要不我来决定比赛的内容？
じゃあ　私が勝負の内容決めていい？
不行吗？
ダメ？
可以是可以
いや　いいけど
那我想想
じゃあ　そうだなあ
反正也想不到什么好点子  无所谓了
まあ　何も思いつかなかったし　別にいいか
虽然感觉对自己有点不利
なんか不利な気もするけど
算了
しかたない
有了
そうだ
我们就比谁能让对方高兴
相手を喜ばせたほうの勝ちっていうのはどう？
从现在开始  想出能让对方高兴的方法
今から　それぞれ喜ばせ方を考えて
半个小时之后决胜负
３０分後に勝負するの
那怎么判定胜负呢
え　それって勝ち負けの判定とかってどうするの？
比如分数之类的？
まあ　点数とかでいいんじゃない？
真随便啊
適当だなあ
怎么样
どう？
嗯？
あれ？
这场比赛我好像能赢啊
この勝負　勝てるんじゃないか？
好啊
いいよ
那就这么决定了
よし　決まりね
因为可以假装不高兴然后故意给低分  那就是我赢了
だって喜んでないふりして低い点数つけるだけで俺の勝ちになる
没想到在今年最后的时刻  你就要栽在我手上了
今年最後にこんなヘマするとはね
高木同学
高木さん
那就半个小时后在大崎神社集合
じゃあ　３０分後に大崎神社に集合ね
我知道了
分かった　じゃあ　大崎で
我捡颗松果到神社慢慢等她就好了吧
松ぼっくりでも拾って神社でダラダラ待ってるか
我很期待哦
楽しみにしてるね
要不也认真想想吧
さすがにちょっとは真面目に考えるか
怎样才能让高木同学高兴呢
高木さんってどんなことで喜ぶんだろう
高木同学高兴时候的样子…
高木さんがうれしそうな顔してるときって…
捉弄券
一天之內可隨意捉弄
嗯  这个肯定不行
うん　これは絶対に違うな
就算没有这个  她还是会捉弄我
こんなのなくてもすでにからかわれてるし
能让西片高兴的事啊…
西片が喜ぶことか…
想想还挺难的呀
いざ考えると難しいな
你好
こんにちは
啊  西片
あ　西片
高木同学？
高木さん？
真巧啊
奇遇だね
要让对方高兴的话  果然还是送礼物吧
喜ばせるならプレゼントじゃないかな
但是又没什么钱
でも　そんなにお金ないし
所以就来买点饮料或者零食？
で　ここならジュースもお菓子も安いからって感じかな？
啊  被我猜中了
あ　図星だ
我也是啊
私もだよ
你别看啊
ちょっと　見ないでよ
有必要跑到这里来吗
わざわざここに来る必要なかったんじゃない？
哎呀
まあまあ
规矩就是规矩嘛
そういうルールだったし
那我先给你
じゃあ　私から渡すね
圣诞快乐
メリークリスマス
啊  算是圣诞礼物？
あ　そういうやつなの？
毕竟马上就是圣诞节了嘛
だって　もうすぐでしょ？クリスマス
确实啊
そうだけど
给你
はい
谢谢
ありがと
嗯
うん
做梦的时候也没这么害羞啊…
夢のときはこんなに恥ずかしくなかったのに…
啊…
あ…
轮到我了
じゃあ　俺からはこれ
圣诞快乐
メリークリスマス
谢谢
ありがと
哇
わあ
你还记得我喜欢喝什么啊
私が好きなジュース覚えててくれたんだ
是啊  毕竟你总是喝嘛
まあね　だっていっつも飲んでるから
还有蔬菜花子
えっ　ベジタブル花子も
我看你吃过这个
それ食べてるの見たことある
谢谢
ありがとう
我说  这场比赛算谁赢呢
ねえ　この勝負　どっちの勝ちかな？
能让对方开心就算赢
喜ばせたほうが勝ちだよね
这样的话
だとしたら
-那就是我输…    -高木同学
-私の負け…　-高木さん
嗯？
ん？
这场比赛就算平手吧
この勝負　引き分けにしない？
可以吗
いいの？
嗯
うん
因为我也很高兴
俺もうれしかったし
能收到你送的圣诞礼物
高木さんからのクリスマスプレゼント
谢谢
ありがとね
怎么了
ん？
没什么
ううん
这个要怎么打开
あ　これ　どうやって開けるの？
要打开吗
開く？
嗯
うん
哇
うわー
看起来好好吃
おいしそうだね
装得好满啊
めっちゃ入れてくれてるね
希望今年不再被高木同学捉弄
今年は高木さんにからかわれませんように
西片
新年好
明けましておめでとうございます
你一个人来的吗
１人で来たの？
跟家里人来的
ううん　家族と
他们在停车场和熟人聊天
駐車場で知り合いと話し込んでてさ
我这边也差不多
うちもそんな感じ
要不一起逛逛
ねえ　一緒に回ろうよ
好啊
いいけど
太好了
やった
啊  咱们去抽签吧
あ　おみくじ引こう
所以  你刚刚许了什么愿
で　西片はなにお願いしたの？
秘密
内緒
那猜中了就算我赢
じゃあ　当てたほうの勝ちでいい？
要来今年第一场比赛？
え　今年１発目の勝負？
嗯
うん
那我想想
じゃあねー
希望今年不再被高木同学捉弄之类的？
今年は高木さんにからかわれませんようにとか？
猜对了
当たりだ
可恶  开年就被捉弄了
クソ　新年早々からかわれた
好了  轮到你了
はい　西片の番だよ
猜猜看
当ててみて
反正是希望能继续捉弄我之类的吧？
どうせ俺をからかえますようにとかでしょ？
为什么会许这种愿望啊
何でよ
就算不许愿也能做到啊
それは別にお願いしなくてもかなってるし
确实啊
確かに
居然不否认啊
確かにって
要不我们来比抽签？
じゃあ　おみくじでも勝負してみる？
马上就来今年第二次比赛吗
早速　今年２回目の勝負か
请给我一支
お願いします
纯靠运气了
これこそ運のみ
赢的概率是二分之一
勝つ可能性は２分の１だぞ
请给我一支
お願いします
一定要抽到好的然后取胜
いいのを引いて勝つ！
我是4号
４番です
我是27号
２７番で
拿好
どうぞ
谢谢
ありがとうございます
拿好
どうぞ
谢谢
ありがとうございます
一  二
せーの
开
じゃん
大吉？
太好了
やった
是我赢了呢
私の勝ちだね
可恶啊  连运气都比不过吗
クソッ　運でも勝てないのかよ
小心烫啊
熱いから気をつけてよ
小心烫  小心烫
熱いよ　熱いよ
谢谢
ありがとうございます
还有一杯
もう１杯ね
请给我一杯
お願いします
真好喝
おいしいね
真好喝啊
嗯…
うん…
怎么了
どうしたの？
在想什么
何か考え事？
是祈求身体健康之类的？
健康でいられますようにとか？
啊  是在说我许的愿啊
ああ　私がしたお願い事のことか
你还在想啊
まだ考えてたんだ
是啊  因为我猜中了就算打平嘛
そう　だって俺が当てたら引き分けでしょ？
又没规定只能猜多少次
当てるまでの回数とかは言ってなかったからね
猜错了
外れー
你大概是猜不到的
多分　西片には当てられないよ
可恶
クソ
我可不想新年开始就一直输
新年から負け続きはイヤだから
不管怎样都要猜中
なんとしてもここは当てておきたい
感觉来这里的都是一家人或者情侣呢
なんか　家族連れとカップルばっかりだね
确实
確かに
在别人眼里  我们是不是也像一对情侣啊
私たちも周りから見たら　カップルだと思われてるのかな？
啊  我妈打来的
あ　お母さんだ
喂
もしもし
嗯  在喝甜酒
うん　甘酒飲んでるとこ
嗯  我知道了
うん　分かった
抱歉  家里人叫我了  我先走了
ごめん　呼ばれたから行くね
啊  好
ああ　分かった
再见
じゃあ
怎么？还想多待一会？
なに？もうちょっと一緒にいたかった？
才不是  我只是想猜中你许的愿而已
違うよ　当てたかったなって思っただけ
开玩笑的啦
冗談だよ
反正抽签是我赢了
おみくじでも勝てたし
遇见你真是太好了
西片に会えてよかったよ
拜拜
じゃあ
高木同学
高木さん
明年再来比抽签吧
来年のおみくじは俺が勝つから
意思是明年也要和我一起来新年参拜吗？
それって　来年も一緒に初詣しようってこと？
不是  如果能遇到的话
いや　あの　偶然会ったらだけど
我倒是想明年和你一起参拜呢
私は来年も一緒にしたいな　初詣
那就约好了
じゃあ　また来年
反正爸妈肯定又会忙着和熟人聊天
どうせ親は知り合いと話し込んでると思うし
怎么了？
なに？
没什么
ううん
就是在想  希望愿望能快点实现
早くもかなっちゃったなと思って　願い事
愿望？
願い事？
没错
そう
其实…
実は…
我许的愿是  希望西片能邀请我去约会
西片にデートに誘われますようにってお願いしたんだ
才不是那个吧
そういうんじゃないから
你肯定在骗我
てか絶対ウソだろう
又想捉弄我是吧
そうやってまた俺をからかってるだけだろう
明年啊…
来年か…
要是能一起来的话就好了
ほんとに来れたらいいね
是啊
そうだね
好了  那今年也请你多多关照了
よし　じゃあ今年もよろしくね
海岸線の雨にちらばった君の影
海邊下起雨　看著你零星的身影
思い出が交差する　海辺の街
過往的回憶交錯在街道之中
君はあの日のまま　いまも夢を見てた
你一如往昔　心中仍然懷揣著夢想
遥か記憶の空　2人照らす光
記憶中的那片遙遠的天空　那光芒照亮你我
膝までの浅瀬で見つけた星
在那片淺灘找到了點點繁星
君まで届くなんてさ　ありえないような
可當我想觸碰你時　總是遙不可及